这一章节的《Wolfram 笔记本介绍》
讲述了特殊字符、符号
和数学符号
本节大部分内容可以通过
思考多种基本的数学表述来说明
(-)
一种输入数学表述的方法是使用“面板” (palettes)
让我们从打开“数学助手”面板 (Basic Math Assistant palette) 开始
从“面板” (Palettes) 菜单下打开“数学助手” (Basic Math Assistant)
面板的每一部分都显示着一组按钮
用于向笔记本中输入符号
笔记本中同样也有键盘指令
用来输入符号
稍后我们将讲解键盘指令
我们先从面板开始入手
输入所示公式需要的按钮
are in the section labeled Typesetting.
！！！这句没补全；选择“”后  在第一个标签页下
就是输入数学符号
例如分数线和指数所需的按钮了
在第二个标签页下
是用于输入特殊符号和希腊字母的按钮
回到第一个标签页  我们可以从点击
标示定积分的按钮开始
这会向笔记本输入一个带有空框的模板
这些空框叫做“占位符”  用来输入符号中空缺的部分
积分下限
被着色的背景所高亮
以显示输入位置
在这个例子中  积分下限是 0
所以我们输入 0
再按下 TAB 按钮移动光标到下一个占位符处
也就是积分上限所在的位置
范例中的积分上限
是一个特殊符号
也就是数学中的无穷符号
为了输入这一符号  需要点击第二个标签页
来打开用于输入特殊字符和希腊字母的按键组
然后点击面板中标示无穷符号 (∞) 输入积分上界
(-)
接着按下 TAB 键到达下一个占位符处
在本例中是被积函数
被积函数的第一部分是一个指数式
指数符号在第一个标签页下
按下按钮输入指数的模板
(-)
接着回到第二页输入底数 e
按下 TAB 键到达下一个占位符处
这里是指数
现在我们输入指数 –2x.
在此时继续输入
会在指数上继续输入内容
但为了继续完成样例
我们需要从指数中离开
用于结束输入指数
and move to the enclosing expression 的快捷键
是 Ctrl + 空格
光标在指数上时
按下 Ctrl + 空格
并且完成这个积分式
你也可以用鼠标点击指数外侧
来使光标离开指数位置
(-)
现在按下 TAB 按键到达下一个占位符
再输入 x 完成这个输入
这是一个动态的输入
它也可以和其他输入一样被计算并且得到结果
(-)
这一输入的样式和原始样例不大相同
在排列和字符的形状上都有些许不同点
(-)
此处的不同是因为原始样例处于传统样式 (TraditionForm)
然而我们的输入是标准样式 (StandardForm)
(-)
标准样式 (StandardForm) 可以被转换为传统样式 (TraditionalForm)
通过选中输入单元  然后选择
“单元”菜单下的“转换成” ► “TraditionalForm ”
传统样式 (TraditionalForm) 看起来更像传统数学的写法
它们通常更加受欢迎
传统样式 (TraditionalForm) 不是默认格式的唯一原因
(-)
是转换传统数学格式到计算机输入
需要有点儿
复杂并且不规则的转换规则集
例如  在标准样式 (StandardForm) 下函数以方括号包住参数
(-)
但在传统样式 (TraditionalForm) 下
函数的参数被圆括号包裹
但是圆括号的这种用法有潜在的歧义
因为圆括号也可以用来表示
arithmetic grouping
电脑并不能总是猜对
圆括号在每种情境下分别表示什么
然而作为一个实际问题
转换传统样式 (TraditionalForm) 输入的规则
执行的非常完美
所以  如果你偏好传统样式 (TraditionalForm)
你完全有理由使用它
另外如果你只是用传统样式来显示而不是用来输入
它一点儿都没有问题
上述输入及所有的符号
也都可以使用键盘指令输入
将鼠标悬停在面板中符号对应的的按钮上是学习键盘命令的一种方式
(-)
例如  悬停鼠标于
面板中自然对数的底 e 按钮上
会显示一个提示框
其中显示了符号的名称
！！！需校对：这里是“指数e”
和相应的键盘指令 这里是 ESC + ee + ESC
译注：先按一下 ESC，输入 ee，再按一下 ESC，下同
在键盘上输入  ESC + ee + ESC
！！！需校对：会输入样例中出现的常数“自然对数的底”e
(-)
数学模板同样也有键盘指令
例如  , under the tab for typesetting forms,
在输入定积分的按钮上悬停鼠标
(-)
就会显示键盘指令 ESC + dintt + ESC
用键盘输入上述指令
就可以得到定积分模板
键盘指令的名字
在选取时就考虑了记忆它们的合理方法
例如  无穷符号的键盘指令
是 ESC + int + ESC
不定积分模板的键盘指令
是 ESC + dintt +ESC
这里的 d-i-n-t-t  是不定积分 (definite integral template) 的缩写
为了继续完成输入
我们需要输入积分下限
然后按下 TAB 按键
移动光标到积分上限
输入无穷符号的键盘指令
是 ESC + inf + ESC
接着按下 TAB 按键移动到被积函数
按下 ESC + ee + ESC 以输入 e
再按下 Ctrl + 6 输入指数模板
在一般的键盘上脱字符 “^” 位于按键 6 上
它在电脑上是用来表示指数的符号
(-)
所以记住 Ctrl 键和那个印有 “^” 的按键是记住快捷键 Ctrl + 6 的好方法
最后在指数中按下 TAB 按键
移动光标到最后一个占位符并完成输入
这个输入可以有很多不同的输入方式。
例如  我们先输入自然对数的底数 e
而不是先输入指数模板
我们可以从 e 字符开始
选择 e 字符
然后单击指数模板对应的按钮
这就产生了在按钮图样黑色实心框处插入指数 e 字符的效果
(-)
(-)2
一些面板上的按钮具有黑色实心方块占位符
(-)
而不是黑色空心方块
黑色实心方块是被选中的占位符
平时它与空心方块占位符具有同样的效果
除非笔记本中某些东西被选中了
此时点击某个带黑色实心方块占位符的按钮
(-)
被选中的部分就会插入到黑色实心方块占位符所在的位置上
例如  定积分模板也可以从内部（已经存在的）表达式开始输入
(-)
(-)2
先前用来输入定积分模板的按钮并没有黑色实心占位符
(-)
(-)2
但是在「下一句需要对应截图翻译」面板有一个相似的按钮
in the Basic Commands section of the palette
它具有被选中的占位符
为了输入上式  我们选中这个表达式并且点击按钮
(-)
这使选中的表达式插入了选中的占位符所在的位置
这一模板还有些不同
它的占位符带有一些描述
这种占位符显示为带阴影的框
并提醒输入的每一部分的目的
这些带有描述的占位符
和普通空心占位符是一样的
它也可以和之前一样在输入时被填入
所有这些符号和特殊字符
都可以用于文本单元 (Text cell)  绘图
乃至笔记本的任何角落
例如  这里是一个文本单元 (Text cell)
带有夹在文本间的数学符号
这个文本单元 (Text cell)
可以用类似刚才我们输入的过程来输入
从一个文本单元 (Text cell) 开始  我们使用面板
或者键盘指令输入数学符号
在文本单元中一个重要的特征
是格式化的数学符号
！！暂译行内单元，需和界面匹配：处于单独的单元中  这种单元叫行内（公式）单元 (Inline cell)
在格式化后的数学格式中点击
会改变单元的底色来高亮这个行内单元 (Inline cell)
为了离开行内单元 (Inline cell) 继续输入文本
你可以点击行内单元 (Inline cell) 之后的位置
或者按 Ctrl + 0
这是结束行内单元 (Inline cell) 的快捷键
在这个范例中  行内单元 (Inline cell) 是自动创建的
只需要输入文字以外的符号（行内单元就会自动创建）
但在一般情况下
我们需要先创建一个行内单元 (Inline cell)
which you can do by choosing Start Inline Cell
from the Typesetting menu under the Insert menu,
and right below that is End Inline Cell,
which is the command that was used
to end an Inline cell.
开始行内单元 (Inline cell) 的快捷键是
Ctrl + 9
结束行内单元 (Inline cell) 的快捷键是
Ctrl + 0
So to enter another Inline cell,
press CONTORL+9 to create the cell,
then enter the fraction,
press CONTROL+0 to end the inline cell
and return to the enclosing text cell
and complete the input.
These notations can also be used in graphics.
For example, this input uses the Epilog option
to add a formatted label to a plot.
The label is entered here just as it would be
in any other input.
Keyboard commands for special characters
are referred to as aliases.
Many common characters have aliases
and often several aliases.
For example, the tooltip for the Greek letter alpha
shows that the long name of the character
is the capitalized word Alpha,
which can be entered by typing backslash,
square bracket, followed by the long name,
and as soon as the closing square bracket is entered,
the display turns into the character.
Characters can also be entered using tech or SGML names.
For example, typing ESCAPE+BACKSLASH+alpha,
which is the tech name for this character,
and pressing the ESCAPE key a second time
gives the same alpha character.
The SGML name,
which comes up in HTML documents,
can be entered as ESCAPE, ampersand,
then the SGML name of the character,
which is also Alpha,
followed by a semicolon and then pressing
the ESCAPE key a second time to get the character.
So if you already know
character names from tech or from SGML,
you can use those names
to enter characters in Wolfram Notebooks.
There are many thousands of special characters.
At the bottom of each grid of characters
in the basic math assistant palette
is a button that opens the Special Characters palette,
which is the same palette that is opened
by choosing Special Character under the Insert menu.
If you see a character like this one
and would like to know how to enter it,
you can select the character
and choose Find Selected Function from the Help menu
to bring up the documentation page
for that character,
which for this character
shows the long name of the character,
which is DoubleLongRightArrow and the Unicode number
and the alias and some other information.
Not all characters have aliases
and some less common characters do not even have long names,
but it is essentially always possible
to enter a character as Unicode.
For example, backslash, colon, followed by the Unicode number
gives the double long right arrow character.
That's the end of the examples for this section.
You can find more information in the Wolfram documentation
in this tutorial on two-dimensional expression input.
This section covered the basic process
for entering mathematics and special characters,
but there are many details that can also be controlled
involving things like the size and alignment of characters
and ways to customize the formatting
and customize the handling of various inputs.
If your application requires that sort of control,
you can find more information in the section
on math typesetting options and tweaking
and in links from this guide page on defining custom notation.